海啸完全淹没了该地区。
整个地区都被洪水淹没了。
请减少使用量。
我可以确认。
收到。
福岛核灾难十年后
观看这些场景仍然令人难过。
2011年的地震和海啸重创了日本东北部，
造成超过15000人死亡
夷平超过12万栋房屋，
造成的损失超过2000亿美元。
爆炸的强度与官方宣称的反应堆本身幸存下来的说法不符。
难以想象。
十年后，
地震和核灾难留下的痕迹仍然清晰可见。
现在，
福岛县的人口比三重灾难发生前减少了18万人。
Vice World News在福岛核事故十周年纪念日前几周重返福岛，采访了一些当地居民。
尽管如此，
拒绝离开。
这里是浪宫町，
距第一核电站20公里，
人类历史上第二严重的核事故发生地。
灾难发生之前，
浪宫町约有21000名居民。
现在，
人口刚过1200人。
我们正要去见吉泽先生，
在浪宫町拥有一座牧场的主人。
他是最早返回镇上的居民之一。
即使它仍然被宣布为不安全。
我们想问问他，是什么驱使他去赌博。
他为什么回来？
他对浪谷镇有什么看法？
灾难发生至今已有10年。
吉泽正美曾经是一名奶农。
后来，附近核电站的辐射使他的羊群生病了。
他现在还剩下257头牛。
它们都含有过量的放射性物质，不能食用它们的肉或奶。
你们撤离后，那些牛怎么样了？
我出售330头牛的协议被取消了。
他们告诉我：“别带那些东西。”
他们说，“牛有放射性。”
老板说协议已经达成，事情已经办妥了。
一切都结束了。他叫我快跑。
微西弗/小时
方圆20公里内的所有人必须立即撤离。
所以我不得不逃走，而我的所有牛都还拴在这里。
有些奶农离开时，奶牛还拴着。
这些动物最终都饿死了。
他们没有水，也没有食物。奶牛们都变成了木乃伊。
我在牧场待了大约一周，直到 3 月 17 日或 18 日。
我需要照料330头牛。
我不能马上撤离。
之后，政府要求我们“丢弃”所有剩余的宠物。我们收到的指示就是这样。
之后，政府告诉我们把所有东西都“扔掉”。
他们在2011年4月22日封锁了该地区。
我们进不去。我们没法照看这些牛。
大多数奶农别无选择，只能服从政府的命令。
所有走失的牛都必须被抓捕并宰杀。
因此，在这20公里警戒线内，
我们唯一的选择就是饿死或杀死我们的牛。
一旦你那样抛弃了他们，你就再也回不去当农民了。
我从事奶牛养殖已经很久了。
所以我一直认为自己与动物融为一体。我仍然继续照顾他们。我没有遵守政府命令。
在一片田野里，混杂着各种种子，
我们找到了一头幸存的母牛。
它并没有消失。我们被要求保存它，所以我们就拿走了。
它竟然活了下来，而其他所有人都死了或被杀了。
这头牛还活着吗？
是的。由于停电，没有水喝，所以我把它们都放出了谷仓。
牛真多。它们正等着我们回来给它们送食物。
“介于‘警察’和‘渗透’之间的空间？”
不应该在那里。应该是“我们每三天去一次”。
我们用卡车撞破障碍，给奶牛运送饲料。
这就是他们得以幸存的原因。
这件事已经持续一年了。突然，
这些斑点开始出现在奶牛身上。
这些白色斑点位于黑色和牛身上。
它们吃放射性草。
一年后，他们身上出现了这些斑点。
他们俩的皮肤都是黑色的。
但在这些地方，它变成了白色。
灾难发生一年后，20头牛突然出现了这些斑点。
这些牛还活着吗？
是的。
当你以如此糟糕的方式对待生命时，
我觉得这会在你的心中留下深深的伤痕。
感觉像是受到了创伤。你心中的伤口永远不会消失。
利用东京电力公司提供的赔偿金，
我继续照料这些牛。
我不知道我还能坚持多久。
我从没想过离开这里。
这是我的家乡。我将在这里，在这个农场，结束我的生命。
这块骨头取自一头死牛的脊椎骨。
这就是这两者之间的联系。这里是胃和肠所在的位置。
这是出于对牛的尊重。
这是他们墓碑上的标记。
这个角色叫做“obagyu”。这是一头牛的鬼魂。他们死了，然后变成了鬼魂。
他们的灵魂依然漂浮在这片田野里。
吉泽牧场周围的土地仍然受到辐射污染。
部分地点的测量结果超出国际安全标准。
1.4.离地面约一米处，放射性为 1.4 微西弗。
这可不好。这里并不安全。
看到这些数字，你有什么感受？
我并不感到惊讶。如果把它放得离地面更近一些，数字就会达到 2。
浪江市哪里放射性最高？
有些地方的读数高达 6 甚至 7 微西弗。它们通常生活在山区。
那里仍然残留着大量的放射性物质。
这个农场还没有进行消毒。这片土地和核电站倒塌时一模一样。
这里仍然生长着受灾害污染的草。
他们在浪江町的根基已经遗失了。
他们被抛弃，遗弃在尘埃中。
真的有人永远不会回来吗？
是的，有些人永远不会回来了。
这里现在几乎没有孩子了。
这里以前是宇木户小学。
3月11日，
2011年
海啸逼近陆地时，学校遭到两层楼高的巨浪袭击。
灾难发生时，学校里有近百名学生和教师。
所有人都成功逃脱，保住了性命。
其中一人是佐藤真一。
一位前教师。
那个时钟显示的是海啸对该地区造成最大破坏的时间。
学校内部有一个控制那个时钟的电路。
但海啸来袭时，切断了电路，因此海啸于下午 2 点 46 分袭击了宇木户。
当你看到那个钟时，你会作何感想？
那时我们已经逃到了山里。
幸好我们不在。这就是我们得救的原因。
但当时仍留在这里的 200 名居民都因海啸而丧生。
地震发生已经过去一个小时了，但他们可能还没有逃出来。
这里看起来和灾后一模一样。
他们不会清理的。这是地震后留下的残骸。
所以他们会顺其自然，任其发展。
是的。 10年后，它就会变成这样。
你可以看出当时的浪有多大。
仔细看，你会发现瓦砾都被炸到了天花板。
当你来到这里，我想你就会明白这里的海浪有多么强大和具有破坏性。
你希望这所学校永远存在吗？
这是唯一剩下的建筑了。
在这片平坦的土地中央。在这里，你才能真正了解那天究竟发生了什么。
我希望这个地方能继续留给这个地区的居民。
你是如何疏散全部98名学生的？
地震发生时，
我们担心脚下的地面会突然裂开。大家聚集在这里。
我仍在检查学校内部。
仍在学校内部进行检查
所以我还没能下楼，但大家都听从了校长的命令。
从这里看不到，但这一切都通向大平山，一座非常高的山。
我们离开学校，沿着路走到稻田的尽头。
然后带着所有孩子爬上了山。
佐藤真一现在在一所新建的学校任教，这所学校三年前开学，当时只有 30 名学生。
我相信你刚回来教书的时候，学生肯定没那么多。
但是，在只有几个学生的教室里教书，是不是有点悲哀呢？
在我回来之前，我曾在福岛的另一个地方当过兼职教师。每个班级有30-40名学生。
充满活力且背景多元的学生。
但我回到这里时，却只有两张桌子。
我和我的两个学生在一个大教室里。
感觉有点像在家，但是没有争吵或冲突，这对于一个正在成长的孩子来说很正常。
这究竟是好是坏，还很难说。
学生人数虽然有所增加，但与过去相比仍相差甚远。学生人数很少。
最重要的是，孩子们放学后不能骑自行车出去玩。
仍有野生动物在附近游荡，天黑以后，就没有人走路了。大家都乘公交车上学。
我们小时候，大家都在学校操场上和其他小朋友一起玩耍。孩子们不再经历那些事情了。
灾难发生之后就不是这样了。我为他们感到难过。
他们将带着遗憾离开童年，无法体验这些经历。
有些居民担心辐射中毒吗？
我认为一开始有些人很担心，比如水的问题。
但他们正在密切监控这一区域，数据显示该区域是安全的，所以没有人担心。
我们喝牛奶，喝水，甚至连自来水都用。
他们会检查捕获的所有海鲜。
我认为住在这里的大多数人都很爱好和平。
他们不太重视辐射中毒。
那么，浪江町是个安全的地方吗？
那些停用的建筑物仍然在这里，但由于最近发生的地震，我们不知道将会发生什么。
一方面，我认为局势正在逐渐平静下来。
但我认为不能说它完全安全。
这场灾难发生在十年前。
但这并不意味着福岛就停止发生地震了。
在我们到达的前一天，
一场震级为7.3级的强烈地震袭击了该地区。
该地区停电了。
杀死一人
并造成数十人受伤。
这就是我们入住的酒店的墙壁。
正如你所看到的，
有些壁纸是用几天前发生的7.3级地震的图案制作的。
当你继续沿着过道走下去时，
情况越来越糟了。
还有一个秘密。
再往下看，可以看到一些从天花板上掉下来的石膏。
是的，
就在这里。
而这件事恰好发生在3月11日三起悲剧事件十周年纪念日的前几天，
2011年
我认为这提醒我们，10年前发生的事件是多么令人悲痛。
尽管如此，
奈美惠町的生活正在慢慢恢复。
山田司被召回国内参与重建工作。
他的女儿是在灾难发生后不久出生的。
他认为这是他家庭的新开始。
您是否担心辐射会对孩子的健康造成影响？
是的，我也这么认为。虽然我很担心，但我并没有采取任何其他措施来解决这个问题。我们过着平凡的生活。
我听说这可能会对他成年后的健康产生影响。
这就是我担心他长大后健康状况的原因。
你是否曾因为来自福岛而遭受歧视？
当然。人们会说，“哦”
你是福岛人吗？这样可以吗？
有时我感觉自己像个放射性物质一样被对待。
你在哪里经历过这种情况？
哥伦比亚
我第一个撤离的地方是新潟县。
我的车还挂着福岛的牌照，所以人们会问。
“你是福岛人吗？”非常清楚。
就像有人从新冠肺炎中康复后，人们会说：“哦，那个人得过新冠肺炎。”乔纳森·维特，这样可以吗？
所以我觉得有些人一听到福岛就避而远之是很自然的。这只是人类的自然反应。
你对自己和浪江町有什么梦想吗？
是的，是的。灾难发生前，浪江町人口约有2万人。
我希望通过我们的努力，能够使这座城镇恢复到以前的样子。
但随着小镇寻求重建，
危险依然清晰可见，令人不寒而栗。
东京电力公司旗下的第一核电站
从吉泽正美的牧场可以看到。
就是这样。我看到了。
工厂距离这里有多少公里？
直线距离14公里。
3月17日，我去了二楼，用望远镜观察自卫队是如何清理第一核电站的。
我看到了火光。我当时想，“自卫队队员、消防员，他们都要死了。”
东京电力公司员工决定撤退，于是他们逃往第二座发电厂，逃离了第一座发电厂。
我在这里待了一周，当我看到那一幕时，我决定我永远不会原谅东京电力公司那些无耻之徒。
当自卫队努力保护我们的时候，东京电力公司却逃走了。我不在乎，我要用余生与这种植物作斗争。
我将继续反对核能。直到我生命的尽头，我都会照顾这些牛，并为实现一个没有核能的世界而奋斗。
我们的大米和蔬菜都卖不出去。我们不能回家。
我们的小镇变成了切尔诺贝利。各位，福岛核灾难可能就是东京的明天。
400名和牛牧民被迫弃牛逃亡。
继续战斗！为了我们的未来，为了我们的孩子，为了我们自己，继续战斗！
那些任由牛群饿死的农民，再也不想看到它们活着回来。
因为当他们这样做的时候，他们会想起过去。
但我认为他们并没有犯错。这是不可避免的。当时，他们别无选择。
他们根本照顾不好自己的牛。
所以他们就道歉了。
他们说：“对不起。为了拯救我们这些人，
你需要留在这里等死。 “我真的很抱歉。”
这就是他们为什么不能再养牛的原因。但他们的说法并没有错。
那些听信谣言并屠杀羊群的人也没有错。
我也没说错。这个问题没有正确答案。答案有很多种。
我知道现在已经过去10年了。我们不能再为此情绪激动地争论了。
我们需要互相接纳，互相理解。
这就是过去十年间发生的事情。
这是Futaba，
距离核电站仅4公里的小镇，
时间仿佛在这里停止了。
这是这里的主街。
双叶市仍处于日本官方宣布的难以返回区域内。
这意味着辐射水平过高，人们无法返回。
日语中有一个词，
手杖内,
它通常用于识别冲突或疾病。
通过这种方式，我们采访的福岛居民都尊重了他们的过去。
当你漫步在双叶镇时，
你仍然可以看到十年前三场灾难的遗迹。
这些建筑物尚未被重建。
这场破坏也提醒人们这个国家曾经面临的悲剧。
尽管一些居民对未来充满希望，
他们与过去共存，因为过去是
幕府将军。